# Устав проекта TheBrain

## 1. Начальные условия

Мысли - часть нашей жизни. Был создан продукт [*"TheBrain"*](https://thebrain.com), который позволяет их хранить в удобном графическом виде и создать так называемый виртуальный "мозг".  *TheBrain* распространяется на платной основе (подписка), что не позволяет большинству пользователей освоиться в данной сфере.

>UPD 1. Что такое базовый функционал TheBrain? Ссылка на TheBrain. "Под базовым функционалом подразумевается..."

## 2. Цели и ожидания  

Требуется создать продукт, который будет иметь базовый функционал "TheBrain", а именно: создание узлов (так называемые "мысли"), их редактирование и обеспечить доступ небольшому количеству пользователей, распространение которого будет производиться на бесплатной основе.

## 3. Содержание и результаты

В результате выполнения курсового командного проекта будет разработан ~~веб-сервис~~ веб-приложение, позволяющий визуализировать виртуальный "мозг" в виде графа "мыслей", имеющий возможность редактирования и сохранения изменений.

> UPD 1. Инсталируемое приложение? Работает на мобильных? Интерфейс

## 4. Ключевые требования и характеристики  

- Одновременно в системе должно работать ???  
- Время отклика - не более 2 секунд.

> Тут только нефункциональные. Горизонтальная масштабируемость? При скорости ... должен быть отклик... (0.2 - 0.3 секунд). Не хватает того, что может делать пользователь ("Может создать n  баз", "Создать m записей", "Связать их...". Лучше использовать конструкцию "Для того, что бы ... он может ...")
> Совместимости с технологиями?

## 5. Бюджет и сроки

- Сроки выполнения проекта - один семестр (до конца декабря 2019 года)  
- Бюджет - основной ресурс - время, отведенное на реализацию проекта.

> UPD 1. Оценить общий бюджет времени

## 6. Ключевые участники  

- Александр Морозов - *заказчик*
- Артём Ушанов - *User Champion*
- *Разработчики данного проекта*
  - Хазбулатов Руслан
  - Руденко Александра
  - Арманский Роман
  - Давлетов Арман

## 7. Допущения и ограничения проекта, основные риски

Во время работы над командным проектом существует риск исключения одного из участников. Следствием этого являются реорганизация работы над проектом и увеличение времени, уделяемого каждым членом команды на разработку программного продукта.

>UPD 1.Риски лучше организовывать в виде списке. Если исчезает участник, мы должны что-то предпринять (увеличить время на сдачу проекта, порезать функционал. Нужно сказать, что мы тут делаем. Если риск технологический ("Выбрали то-то, может случиться то-то". Предложить альтернативу"). В самом начале проверить риски)
